---
layout: page
title: Wishlist
permalink: /wishlist/
---

# Что подарить?
## Музыка
### Инструмент
**пианину цифровую** - 61+ клавиш, с [фортепианной/молоточковой механикой]. Остальные параметры абсолютно не важны. Хочу доучиться нормально играть на клавишных, рассматриваю это как новое хобби.

**тренировочный пэд 8" и палки пятерки** - потому что люблю постучать.
### Аппаратура
**Аудиокарта** - Focusrite, M-Audio, Roland Rubix. Всегда хотел, никогда лично моей не было.

**Конденцаторный микрофон** - Главное с XLR разъемом. Отличный вариант [Behringer C-1]. У меня есть USB версия, она полное разочарование. XLR версия значительно лучше.
## Фото штуки
### Объективы
**Любые объективы** - на Sony A\Sony E. Сейчас в основном использую камеру с байонетом Sony E, поэтому активно покупаю объективы с ним же. В текущий момент охочусь на объективы с [постоянной диафрагмой].
### Камеры
**Любые цифровые и аналоговые фотокамеры.** - Чем более [странные], тем лучше. Всегда было интересно попробовать Olympus или Fujifilm. На многих старых Canon можно сделать интересные модификации. Тушек под эксперименты или странные фотопроекты всегда не хватает.
### Переходники, расходники
**Цифровой переходник с Canon EF на Sony E** - например, 7artisans EF-SE или Sigma MC-11.

**Фотопленка формата 135мм.** - главное, не просрочка.
## Компьютеры, игры
**Nintendo Switch** первых ревизий под взлом.

**eGPU и видеокарта нвида от 30 серии**, тогда появится возможность играть с женой. И снизится вероятность развода.
## Атрибутика по любимым фд
**hatsune miku** - Вообще все что угодно. Манга, фигурки, комиксы, аксессуары.

**hello kitty** - То же самое, что и hatsune miku. Плюшевые игрушки тоже принимаются.
## Что невероятно сложно найти
**NeuroSky Nekomimi** - под взлом. В РФ почти не появляется, на западе можно купить за вменяемые деньги.

**sony fda ev1s** - В РФ или очень дорого, или просто невозможно найти. На западе наличие есть, но абсурдно дорого. Возможно, единственный путь - японские аукционы.
## На что не хватает духа
**Сертификат на удаление татуировки** Уже несколько лет хочу свести с ладошки, но то нет времени, то средств. В итоге, постоянно находятся отговорки.

[постоянной диафрагмой]:https://ya.ru/neurum/c/tehnologii/q/chem_otlichayutsya_obektivy_s_postoyannoy_i_386ad832
[Behringer C-1]:https://www.dns-shop.ru/product/cb4f8d8baca73330/mikrofon-behringer-c-1-serebristyj/
[странные]:https://3dnews.ru/922152/obzor-neobichnoy-kameri-lytro-illum-budushchee-gdeto-ryadom
[фортепианной/молоточковой механикой]:https://mospiano.ru/page/keyboardmechanics?srsltid=AfmBOorJMfmLVYMLhmEyBh70_S9wyFW52W-aWLJgdGPYNAGE414iXurO
