---
layout: post
title:  "Рассуждения о блоге"
date:   2025-11-18 17:04:12 +1000
categories: сайт
---
# Новый проект, который я обязательно (не) заброшу
Пробую создать этот ресурс как дополнение [телеграм канал]у
Мне всегда было интересно вести свой публичный блог (или дневник?).

Первой попыткой была [страничка вконтакте], которая в итоге забросилась и даже аватарка там не обновляется.

Второй попыткой стал [телеграм канал], который в целом жив и активен, но меня напрягает несвязность постов. Выглядит как большая свалка контента связанного со мной. 

Этот блог должен дать мотивацию больше писать, писать грамотнее и чище. А еще меня сильно беспокоит клиповое мышление и дофаминовая зависимость, которые возникают от бездумного листания ютуб шортсов.
### Какие планы? 
Сейчас я хочу завести 4 раздела:
* **Визитка**: Вместо бумажной. Возможно, сделаю заглавной страницей. 
* **Вишлист**: Друзья часто просят его составить.
* **Блог**: Основной раздел сайта.
* **Галерея** *[Я фотографирую?]*: Лучшие фотографии с фотосессий я публикую у себя в [телеграм канал]е. В этом разделе собираюсь делать более расширенную выборку. Возможно, даже соберу фотографии со всех мероприятий в какую-то приятную галерею.

*я подставлю ссылки под фразы, когда создам эти разделы*


Помимо этих разделов продолжу развивать техническую часть сайта, сейчас в планах прикрутить комментарии. Это не легко, учитывая, что сайт полностью статичный (сайт собран на  Jekyll). 

Можно оставить отзыв о этой идее в коментах на пост о сайте в тгк. Надеюсь, не заброшу этот проект😂 





[страничка вконтакте]: https://vk.com/clonikl
[Я фотографирую?]:   https://vk.com/owophoto
[телеграм канал]: https://t.me/tgclonikl
