---
layout: post
title:  "Предпринимательство или найм?"
date:   2025-11-27 11:51:15 +1000
categories: site
---

Собственно все началось с простого вопроса в формспринге, по сути совпадающего с заголовком этого поста. Я честно ответил "Зависит", но отвертеться мне не удалось, потому что дальше в фейсбуке Маша Бондарева, один из лучших моих друзей, жестко прижала с громким воплем "а вот хуюшки, рассказывай".

Ну, в общем, я пообещал.

Вообще в выборе между своим делом и работой по найму есть несколько достаточно простых резонов. И опять же, я вернусь к своему первому ответу, это зависит. И в первую очередь зависит от того, что именно вы называете "своим делом". Я, скажем, не имею ввиду фриланс. Охотно верю, что оно имеет какие-то перспективы, но вот чтобы называть это "своим делом" - не, не готов.

Давайте определимся, чем вы хотите заниматься.

Иметь свое дело означает, что минимум половина времени будет уходить на менеджмент. Половина от второй половины будет уходить на решение проблем бизнеса, нерешаемых менеджментом. Остальное время вы будете проебывать. В промежутке между этими основными занятиями у вас будут мелкие перерывы, в ходе которой вы сможете, например, готовить, если ваше дело про кулинарию, или рисовать, если оно про дизайн. Существует огромное количество вещей, которыми вы не сможете заниматься очень и очень долго, если откроете свое дело, даже если эти занятия составляют основу этого бизнеса. 

Нарисованная картина намерено искажена. Я исхожу из того, что у вас все получилось с кадрами и вы нашли а) сейлов, б) сотрудников, которые понимают в деле не хуже вас и у вас есть возможность спокойно заниматься своим бизнесом. Да, схема выше - это "спокойно заниматься". На практике это бывает крайне редко. Представте себе, что на самом деле вы поделили свое время пополам еще раз. И все описанное выше - это половина. Или даже треть. Остальное время у вас произвольно распределено межу продажами и закрытием проебов, фейлов, обломов и прямого воровства, генеримого сотрудниками. Причем для успеха желательно тратить на ранее описанную часть все те же 8-9 часов. Сколько у вас осталось на сон - считайте сами.

Я много раз встречался с написанными историями, как сложно в нашей стране вести бизнес, как душит его государство, как сложно обойти бюрократические препоны. Уж не знаю, удивлю я вас или нет, но на мой вкус большая часть этих рассказов - полная и непроходимая херня. В большинстве случаев проблемы бизнеса коренятся именно в непонимании теми, кто в него влезает, что основной его работой будут продажи, кадры и управление. И только потом "любимое дело". На фоне этих проблем работа с чиновниками по в полне прозрачным правилам вообще ерунда, тем более, что во многих случаях оно и не требуется. За более чем 20 лет в бизнесе я не сталкивался с какими-то окологосударственными проблемами по-моему ни разу. 

Ну это я еще опустил такие проблемы как финансирование и телепатия, но это слишком тонкие материи, чтобы обобщать.

Кстати, если кому-то показалось, что я рассказываю про минусы - это вам показалось. Для многих людей именно ЭТО и является любимой работой. Именно о них мы говорим, как о пррожденных предпринимателях. К сожалению это не я и не многие из вас. Лично я Очень Долго искал понимание, как строить бизнес так, чтобы я мог заниматься тем, что мне нравится больше чем управление и продажи, хоть какую-то часть времени. 